Coloque essas informações como shopee policies e ignore os "clique aqui":


CATEGORIAS DE PRODUTOS PROIBIDOS E RESTRITOS DA SHOPEE:
1. ACESSÓRIOS DE MODA 
1.1 ÓCULOS
1.1.1ARMAÇÕES 

Óculos com grau são permitidos mediante apresentação de documentação complementar.
Armações de óculos sem grau são permitidas.
 
Para saber os requisitos, clique aqui.
 
2. ALIMENTOS E BEBIDAS 

Os produtos devem seguir as seguintes regras:
Ser embalados ou selados
Não são permitidos alimentos frescos e produtos caseiros
Qualquer alimento nocivo ou que possa representar riscos à saúde humana

Para mais informações e exemplos, clique aqui.
 
2.1 BEBIDAS ALCÓOLICAS 
Produto permitido mediante apresentação de documentação complementar (exceto bebidas caseiras que são proibidas).
 
Para saber os requisitos, clique aqui.

 
2.2 LATICÍNIOS
Proibida a venda de laticínios não-pasteurizados. 
 
Para mais informações e exemplos, clique aqui.

 
3. ANIMAIS DOMÉSTICOS 
São proibidos: 
Quaisquer produtos de tortura animal, domésticos, silvestres ou de criação;
Produtos destinados à captura de espécies proibidas animais silvestres, exóticos ou ameaçados de extinção;
Acessórios para briga de animais , como galos, cães, peixes ou outros animais;
Seres vivos (animais e insetos) ou partes de seres vivos;
Acessórios para briga de animais.
Para mais informações e exemplos, clique aqui.
 
3.1 BEM-ESTAR DOS ANIMAIS DOMÉSTICOS 


3.1.1 MEDICAMENTOS
Medicamentos para animais são permitidos mediante apresentação de documentação complementar.
 
Para saber os requisitos, clique aqui. 
 
São proibidos medicamentos para animais que devam ser ministrados por profissionais, por exemplo, medicamentos injetáveis.
Para mais informações e exemplos, clique aqui.

 
4. ÁUDIO


4.1 REPRODUTORES DE MÍDIA 


4.11 GRAVADORES DE VOZ
São proibidos gravadores de voz de espionagem. 
 
Para mais informações e exemplos, clique aqui. 


5. AUTOMÓVEIS, MOTOCICLETAS, PEÇAS E ACESSÓRIOS PARA VEÍCULOS 
São proibidos: 
Veículos e partes de veículos automotores com ordem de busca e apreensão, restrição na documentação e restrição de circulação;
Itens “usados” voltados à segurança do automóvel tem destinação restrita para reciclagem e tratamento de resíduos (sistema de freios, sistema de controle de estabilidade, peças de suspensão, sistema de airbags, cintos de segurança e seus subsistemas, sistema de direção e vidros de segurança com gravação da numeração de chassi);
Equipamentos que causem interferência no sinal de alarmes ou sirvam para furto de carros;
Equipamentos que permitam duplicar ou clonar sinais de acesso a sistemas fechados (clonagem automática de chave de carro, clonagem de portão elétrico etc.);
Itens automotivos protegidos por patente;
Placas de veículos.

Para mais informações e exemplos, clique aqui.
 
5.1 ACESSÓRIOS DO EXTERIOR DE AUTOMÓVEIS

 
5.1.1 ACESSÓRIOS PARA PLACAS DE CARRO
São proibidos itens que dificultem a identificação ou alterem a placa de um automóvel. 
 
Para mais informações e exemplos, clique aqui. 


5.2 ACESSÓRIOS DO INTERIOR DE AUTOMÓVEIS 


 5.2.1 HUD, VELOCÍMETROS E MEDIDORES
São proibidos itens destinados a alterar a quilometragem registrada em um automóvel. 
 
Para mais informações e exemplos,  clique aqui.

 

5.3 ÓLEOS E LUBRIFICANTES AUTOMOTIVOS 
Produtos como aditivos, lubrificantes e óleos de motor necessitam do número de registro na ANP.
São proibidos:

Combustíveis (gasolina, etanol, diesel, querosene automotivo);
GNV (Gás Natural Veicular);
Água destilada e água desmineralizada de litragem maior que 1 litro por unidade.

Para mais informações e exemplos,  clique aqui.  
 
5.4 PEÇAS ADICIONAIS PARA AUTOMÓVEIS
5.4.1 ELETRÔNICOS
É proibida a venda de baterias e pilhas de lítio. 
5.4.2 EXAUSTÃO E EMISSÕES

São proibidos emuladores utilizados para simular as emissões de gases de veículos. 
 
Para mais informações e exemplos,  clique aqui.
5.4.3 PNEUS E ACESSÓRIOS
São proibidos pneus usados. 

6. BELEZA
São proibidos:
Cosméticos que contenham substâncias tóxicas e proibidas pela ANVISA;
Agulhas sem número de certificação da ANVISA;
Produtos cosméticos e perfumes usados;
Produtos cosméticos que sejam amostras, testers, similares, fracionados.

Para mais informações sobre substâncias tóxicas, clique aqui. 

6.1 CUIDADOS COM A PELE
São proibidos produtos para tratamento de beleza invasivos – injetáveis – com intervenção médica que envolva a introdução de instrumentos ou dispositivos no corpo humano.
 
Para mais informações e exemplos, clique aqui.

 
6.2 CUIDADOS COM AS MÃOS, PÉS E UNHAS
 
6.2.1 CUIDADOS COM AS UNHAS
São proibidos:
Acetonas em embalagens cuja dimensão unitária seja maior que 1 litro;
Produtos para endurecimento de unhas com concentração de formaldeído maior que 5% (previsto na RDC Nº 15, 26 de março de 2013).

6.3 CUIDADOS COM O CABELO
 
6.3.1 TRATAMENTO CAPILAR
É proibida a venda de minoxidil.
É proibido pomada modeladora contendo substâncias proibidas pela ANVISA.
 
Para mais informações e exemplos, clique aqui. 

7. CÂMERAS E DRONES 
São proibidas câmeras com finalidade de espionagem 
        
Para mais informações e exemplos, clique aqui. 


8. CASA E DECORAÇÃO

 

8.1 ARTIGOS DE COZINHA 


8.1.1 FACAS E TESOURAS DE COZINHA
São proibidas facas e lâminas cujo área de corte tenha mais que 30 centímetros (12 polegadas).

 
8.2 ARTIGOS DE CUIDADOS COM A CASA
São proibidos produtos tóxicos e inflamáveis, produtos de limpeza líquidos corrosivos e removedores de ferrugem/profiláticos corrosivos.
 

Para mais informações e exemplos, clique aqui. 


8.3 FERRAMENTAS E MELHORIAS PARA A CASA 


8.3.1 FERRAMENTAS
São proibidos produtos inflamáveis como maçaricos com gás (butano, propano, acetileno, etc).

 
8.3.2 TINTAS E REVESTIMENTOS PARA PAREDES 
São proibidas tintas sprays cuja dimensão unitária seja maior que 500 gramas. 
 
Para mais informações e exemplos, clique aqui.

 
8.4 JARDINAGEM
São proibidos:
Compostos e produtos vegetais que possam conter, em qualquer estado de desenvolvimento, criptógamos, insetos e outros parasitos nocivos aos vegetais;
Itens para controlar pragas como inseticidas e outros produtos químicos nocivos à saúde.

Para mais informações e exemplos, clique aqui.
 
8.4.1 FERTILIZANTES
São proibidos fertilizantes ou adubos caseiros. 

8.4.2 PLANTAS
São proibidos: 
Plantas vivas ou mortas;
Partes de plantas como mudas, galhos, estacas, bacelos, frutos, raízes, tubérculos, bulbos, rizomas, folhas e flores.

8.5 SEGURANÇA 

8.5.1 EQUIPAMENTOS ANTI-INCÊNDIO
São proibidos extintores de incêndio de qualquer tipo. 
 
Para mais informações e exemplos, clique aqui. 

9. CELULARES E DISPOSITIVOS
São proibidas peças de celulares e computadores usados.
 
9.1 CELULARES
Permitida a venda mediante cadastro do número de homologação do produto.
 
9.2 TABLETS
Permitida a venda mediante cadastro do número de homologação do produto.
 
10. COMPUTADORES E ACESSÓRIOS
É proibido:
Softwares distribuídos digitalmente (sem mídia física);
Versões piratas, programas de invasão ou fraude;
Equipamentos que permitam duplicar ou clonar sinais de acesso a sistemas fechados (clonagem automática de chave de carro, clonagem de portão elétrico, etc.).

10.1 ARMAZENAMENTO DE DADOS 
São proibidos dispositivos de armazenamento com conteúdo não autorizado ou com base de dados privados ou públicos.
 
Para mais informações e exemplos, clique aqui. 

10.2 COMPONENTES DE REDE
São proibidos:
Modems, cabos e produtos que tenham por finalidade acessar indevidamente outras plataformas;
Produtos ou componentes que permitam realizar CS (CardSharing), IKS (Internet Key Sharing) ou SKS (Satellite Key Sharing);
Bloqueadores de sinal (GPS, celulares, etc).

Para mais informações e exemplos, clique aqui. 

10.3 TECLADOS E MOUSES
São proibidos dispositivos que permitem registrar o que se escreve no teclado (Keylogger, key ghost, key shark, por exemplo).

 
11. ELETRODOMÉSTICOS 


11.1 TVS E ACESSÓRIOS
São proibidos produtos que permitam ter acesso a canais pagos de forma gratuita ou são pré-carregados com conteúdo pago
 
Para mais informações e exemplos, clique aqui. 


12. ESPORTES E ATIVIDADES AO AR LIVRE 


12.1 EQUIPAMENTOS ESPORTIVOS E RECREAÇÃO AO AR LIVRE
São proibidos fios que contenham materiais cortantes como cerol (linha chilena), etc.
 
Para mais informações e exemplos, clique aqui.

 
12.1.1 ACAMPAMENTO E CAMINHADA 
FACAS DE ACAMPAMENTO E KITS DE SOBREVIVÊNCIA
São proibidas facas e lâminas cujo área de corte tenha mais que 30 centímetros (12 polegadas).

 
12.1.2 AIRSOFT, PAINTBALL & ACESSÓRIOS
Os produtos são permitidos mediante apresentação de documentação complementar. Para saber os requisitos, clique aqui. 
 
No entanto, produtos como balas e munição para airsoft de calibre maior que 6 milímetros e alguns equipamentos táticos como colete à prova de balas, são proibidos.
 
Para mais informações e exemplos, clique aqui.

 
12.1.3 BOXE E ARTES MARCIAIS 
São proibidas armas brancas que não sejam destinadas exclusivamente à prática esportiva ou que possam ser utilizadas para caça, como soco inglês, bestas e arcos e flechas profissionais.
 
Para mais informações e exemplos, clique aqui. 


13. HOBBIES E COLEÇÕES 
São proibidos itens que possuem valor histórico, cultural ou arqueológico protegido, bem como bens naturais de origem restrita.
 
Para mais informações e exemplos, clique aqui. 


14. INGRESSOS, VOUCHERS E SERVIÇOS
 
São permitidos mediante apresentação de documentação complementar:
Recargas para celulares pré-pagos;
Jogos e lojas de aplicativo;
Gift cards;
Doações para instituições.

Para saber os requisitos, clique aqui. 
 
Outros tipos de ingressos (digitais ou físicos) para qualquer tipo de evento, cupons e benefícios são proibidos.
 
Para mais informações e exemplos, clique aqui. 

15. LIVROS E REVISTAS 
São proibidos livros em formato digital e audio books (PDF, E-book, Mobi, Kindle, eReader, iPad, AZW3, KF7, AZW, KF8 etc).

 
16. MÃE E BEBÊ
São proibidos anúncios com ações promocionais envolvendo itens e acessórios que estimulam o desmame para crianças abaixo de 12 meses.

 
16.1 BRINQUEDOS 

16.1.1 ESPORTES E JOGOS AO AR LIVRE 
16.1.1.1NERFS E ARMAS DE BRINQUEDO
Sâo proibidos:
Armas de brinquedos que se assemelham a armas reais ou que possam ser confundidas com armamento de fogo;
Armas com munições não seguras para crianças (que não sejam borracha, gel, água).

Para mais informações e exemplos, clique aqui. 

16.2 CUIDADOS COM A SAÚDE DO BEBÊ 


16.2.1 VITAMINAS E SUPLEMENTOS PARA BEBÊS
Produtos permitidos mediante apresentação de documentação complementar.
 
Para saber os requisitos, clique aqui.

 

16.3 SAÚDE NA GRAVIDEZ 


16.3.1 SUPLEMENTOS E VITAMINAS PARA GRÁVIDAS
Produto permitido mediante apresentação de documentação complementar.
 
Para saber os requisitos, clique aqui.

 
17. SAÚDE 

17.1 BEM-ESTAR SEXUAL
São proibidos: 
Anúncios com conteúdo explícito como: posturas eróticas, exposição de partes íntimas, etc.
Preservativos sem embalagem;
Estimulantes sexuais ingeríveis e proibidos pela ANVISA;
Brinquedos sexuais com demonstração sensível;
Qualquer conteúdo erótico que sugestione exploração sexual infantil;
Conteúdo e produtos sexuais que remetem a exploração sexual de crianças, como bonecas de caráter erótico infantis.
 
Para mais informações e exemplos, clique aqui. 

17.2 CUIDADOS PESSOAIS 


17.2.1 CUIDADOS BUCAIS 
17.2.1.1 ACESSÓRIOS ORTODÔNTICOS 
São proibidos produtos relacionados a procedimentos odontológicos que exijam supervisão profissional ou possam comprometer a segurança do usuário.
 
Para mais informações e exemplos, clique aqui. 


17.2.1.2 CLAREAMENTO DOS DENTES 
São proibidos clareadores dentais que contêm mais de 3% de peróxido de carbamida e/ou hidrogênio.


17.2.2 CUIDADOS COM OS OLHOS 


17.2.2.1LENTES DE CONTATO
Produto permitido mediante apresentação de documentação complementar para lentes com grau e sem grau.
 
Para saber os requisitos, clique aqui.

 

 

17.3 SUPLEMENTOS ALIMENTARES 
Produtos como whey, creatina, albumina, colágeno são permitidos mediante apresentação de documentação complementar. Para saber os requisitos, clique aqui.
 
São proibidos produtos como hormônios e esteróides anabolizantes, suplementos para emagrecimento, suplementos à base de plantas com potencial tóxico ou não regulamentados, etc.
 
Para mais informações e exemplos, clique aqui.

 
17.4 SUPRIMENTOS MÉDICOS 
São proibidos:
Hormônios e esteróides anabolizantes: SARM, trembolona, GH (hormônio do crescimento), testosterona e outros derivados hormonais;
Suplementos para emagrecimento: Ozempic, Rybelsus, Saxenda e outros produtos regulados para controle de peso que exigem prescrição médica;
Suplementos à base de plantas com potencial tóxico ou não regulamentados: castanha-da-índia, chapéu-de-couro, efedra;
Produtos de uso controverso ou com alegações não comprovadas: Tribulus terrestris;
Vitaminas: vitaminas não podem exceder 2.000 UI
Suplementos alimentares: Ora-pro-nóbis (Pereskia aculeata), suplementos feitos por farmácias de manipulação.

Para mais informações e exemplos, clique aqui.
 
17.4.1 MONITORES E TESTES DE SAÚDE 
São proibidos testes que necessitem de acompanhamento médico, como HIV, Covid, Influenza, etc.
 
Para mais informações e exemplos, clique aqui.

 
17.4.2 SUPORTES PARA LESÕES E INCAPACIDADES 
 É proibida a venda de aparelhos auditivos.

 


 
OUTRAS CATEGORIAS DE PRODUTOS PROIBIDOS E RESTRITOS

 
1. ARMAS

 
1.1 ACESSÓRIOS INDIRETOS PARA ARMAS DE FOGO 
São proibidos acessórios para aprimorar a experiência de tiro, a segurança ou apoiar a manutenção e o armazenamento da arma.
 
Para mais informações e exemplos, clique aqui.

 
1.2 ARCOS E ESTILINGUES 
São proibidos arcos e estilingues de caça, ou que possam ser perigosos, como bestas, balestras, arcos de tiro com arco e estilingues.
 
Para mais informações e exemplos, clique aqui.

 
1.3 ARMAS BRANCAS 
São proibidas armas brancas que podem causar traumas contundentes, como bastões, porretes de madeira, soqueiras, nunchaku etc.
 
Para mais informações e exemplos, clique aqui.

 
1.4 ARMAS DE FOGO 
São proibidas:
Armas de fogo independente do calibre e com ou sem disparo;
Partes de armas de fogo, assim como acessórios ou elementos relacionados com o funcionamento da arma;
Máquinas para recarregar e fabricar munições;
Armas de festim e suas partes;
Munição para arma de festim.

Para mais informações e exemplos, clique aqui.
 
1.5 IMOBILIZADORES
São proibidas armas não letais de autodefesa como taser e spray de pimenta.
 
Para mais informações e exemplos, clique aqui.

 
1.6 LÂMINAS
São proibidas lâminas:
Maiores que 30 centímetros (12 polegadas)
Que podem ser retráteis/dobradas ou facilmente ocultadas

Para mais informações e exemplos, clique aqui.
 
2. DROGAS / DISPOSITIVOS MÉDICOS 

2.1 DROGAS ILÍCITAS
São proibidos:
Narcóticos, drogas, alucinógenos ou qualquer tipo de substância não permitida pela legislação vigente, como substâncias psicotrópicas, LSD, morfina, cocaína, resina de haxixe, ópio, etc;
Equipamentos para produção e utilização de drogas;
Plantas e sementes psicoativas;
Publicações que promovam o uso de drogas.

Para mais informações e exemplos, clique aqui.
 
2.2 MEDICAMENTOS CONTROLADOS 
São proibidos:
Medicamentos que necessitam de prescrição médica;
Embalagens que imitam medicamentos ou tentem se passar por medicamentos.

Para mais informações e exemplos, clique aqui.
 
2.3 MEDICAMENTOS DE VENDA LIVRE 
São proibidos:
Medicamentos de venda livre;
Embalagens que imitam medicamentos ou tentem se passar por medicamentos;
Fitoterápicos.

Para mais informações e exemplos, clique aqui.
 
3. ESPIONAGEM / VIGILÂNCIA 


3.1 DADOS PESSOAIS
É proibido qualquer fornecimento de informações privadas de um indivíduo ou organização sem consentimento, o que inclui identificações pessoais, números de cartões, localização pessoal, vigilância de áudio/vídeo ou equivalente.

 
3.2 DOCUMENTOS AUTORIZADOS 
É proibido qualquer fornecimento de documentos de identificação, selos de registro, homologação, de órgãos competentes emitidos pelo governo ou outros documentos autorizados.
 
Para mais informações e exemplos, clique aqui.

 
3.3 UNIFORME GOVERNAMENTAL 
São proibidos uniformes, insígnias, medalhas, selos, selos de órgãos reguladores, cartões, credenciais, documentos e elementos distintivos de qualquer força pública.
 
Para mais informações e exemplos, clique aqui.

 
4. INFORMAÇÕES ENGANOSAS SOBRE SAÚDE 
É proibida a venda de itens com promessas exageradas ou milagrosas que estão em desacordo com as normas estabelecidas pela Anvisa. A legislação sanitária proíbe expressamente que cosméticos, alimentos, suplementos alimentares e itens médicos façam alegações de tratamento, cura, prevenção de doenças e agravos à saúde.
 
Para mais informações e exemplos, clique aqui.

 
5. JOGOS DE AZAR 
São proibidos:
Quaisquer produtos relacionados a apostas ou colocar dinheiro ou algo de valor em um evento com um resultado incerto, seja físico ou não;
Caixas misteriosas ou itens surpresas independentemente da descrição do anúncio.  

Para mais informações e exemplos, clique aqui.
 
6. MOEDA FÍSICA / CRÉDITOS 
São proibidos:
Produtos financeiros como moedas, notas físicas e/ou digitais que ainda são aceitas pelos bancos;
Ferramentas de produção que possam ser usadas para imprimir notas ou moedas falsas;
Ações listadas em bolsas de valores;
Metais preciosos;
Moedas de brinquedo realistas que possam ser confundidas;
Doações;
Dinheiro vigente em qualquer país;
Moedas virtuais.

Para mais informações e exemplos, clique aqui.
 
7. PARTES DO CORPO HUMANO 
É proibida qualquer listagem anunciando órgãos humanos reais ou restos mortais e material biológico de origem humana.
 
Para mais informações e exemplos, clique aqui.

 
8. POLÍTICA / RELIGIÃO 
São proibidos:
Exibição de logotipo, símbolo ou gesto que espalhe ódio ou medo, promova violência ou faça referência a um regime militar;
Mídia que espalhe propaganda e/ou promova discurso de ódio, violência ou discriminação, independentemente de questões políticas;
Símbolos ligados ao nazimos ou suástica.

Para mais informações e exemplos, clique aqui.
 
9. PRODUTOS QUÍMICOS / EXPLOSIVOS 

9.1 EXPLOSIVOS
São proibidos:
Substâncias e artigos explosivos que representam um risco de explosão de qualquer potência (bombas em geral);
Dispositivos pirotécnicos que contêm composições explosivas;
Produtos ou dispositivos cujo fim seja a montagem de explosivos;
Produtos que contenham pólvora ou outro material explosivo;

Para mais informações e exemplos, clique aqui.
 
9.2 INFLAMÁVEIS 
São proibidos:
Substâncias químicas inflamáveis tanto industriais como de uso doméstico;
Dispositivo para iniciar fogo como fósforos, acendedores de churrasco, isqueiros, etc.

Para mais informações e exemplos, clique aqui. 

9.3 SUBSTÂNCIAS TÓXICAS 
São proibidos:
Itens para controlar pragas como inseticidas e outros produtos químicos que podem causar doenças;
Produtos que podem intoxicar ou causar danos à humanos.

Para mais informações e exemplos, clique aqui.
 
10. SERVIÇOS PROIBIDOS
 
São proibidos quaisquer tipos de serviço na plataforma que não constam em serviços, como:
Serviços financeiros
Serviços imobiliários
Serviços jurídicos
Serviços para adultos, prostituição
Serviços pessoais e domésticos
Serviços turísticos
Serviços de hacker
Serviços de cobrança de dívida
Serviços de barriga de aluguel
Telemarketing
Dropshipping
Agência de adoção

11. TABACO / NICOTINA / CIGARROS ELETRÔNICOS 
São proibidos produtos relacionados a tabacaria, como:
Tabaco e cigarros
Outros produtos relacionados ao fumo como cachimbo, charuto, vapers, etc.
Acessórios e utensílios relacionados ao fumo como seda, piteira, etc.
Produtos para preparar cigarros, ainda que não contenham tabaco (ex.: seda, papel etc)
Qualquer produto relacionado ao tabaco que estiver proibido pela legislação em vigor;
 
Para mais informações e exemplos, clique aqui.


TABACO / NICOTINA / CIGARROS ELETRÔNICOS
Exemplos de itens proibidos:
Caixas, pacotes ou maços de cigarros vazios, cigarreira ou porta cigarro

Cigarros, charutos ou tabaco

Cigarros eletrônicos, vaporizadores ou piteiras

Narguilé

Carvão de coco ou qualquer outro utilizado para narguilé e derivados

Essência de nicotina, bem como qualquer essência para cigarros eletrônicos

Produtos para preparar cigarros, ainda que não contenham tabaco (ex.: seda, papel etc)

Exemplos de itens permitidos:
Cinzeiros de decoração

9.3. TÓXICO E NOCIVOS
Exemplos de itens proibidos:
Material físsil (urânio 235 etc); lixo radioativo. (Urânio ou minério de tório etc)

Benzeno e solventes industriais altamente cancerígenos

Asbesto (amianto) em materiais de construção ou isolamento térmico

Policlorobifenilos (PCBs)

Ftalatos e bisfenol A (BPA)

Ácido fluorídrico e ácido sulfúrico

Metanol  e substâncias que podem causar morte ou ferimentos se engolidas ou inaladas, ou por contato de pele (Arsênio, berílio, cianureto, flúor, selenita de hidrogênio, mercúrio, sal de mercúrio, gás de mostarda, nitrobenzina, dióxido de nitrogênio, material patogênico, veneno de rato, vacinas e ácido muriático)

Itens para controlar pragas como inseticidas e outros produtos químicos nocivos à saúde;

9.2. INFLAMÁVEIS
Exemplos de itens proibidos:
Carbonato de cálcio, talco industrial

Carbureto de cálcio, produtos de nitrato de celulose, magnésio, filme com base de nitrocelulose, fósforo, potássio, sódio, hidrato de sódio, pó de zinco, hidrato de zircônio

Enxofre flor 50g, metabissulfito de sódio, percarbonato de sódio de alta pureza

Álcool 70%, alcóol metílico, isopropano, gás de maçarico 

Acendedor de churrasqueira, fósforos, isqueiros, botijão de gás cheio ou vazio, cilindros (cheio ou vazio)

Exemplos de itens permitidos:
Acetona 60%, vaselina sólida, líquido para máquina de fumaça

Thinner e cola de contato

Isqueiro elétrico, isqueiro sem gás, acendedor de fogão/chama elétrico

Maçarico sem gás

9.1. EXPLOSIVOS
Exemplos de itens proibidos:
Granada, explosivos, bombas, dinamites, 

Cilindros de gás, gás comprimido, gás oxigênio, gás hélio

Transferidores de gás

Fogos de artifício e materiais pirotécnicos perigosos

Detonadores elétricos ou mecânicos

Estopins e pavios para ignição de explosivos

Cordéis detonantes e emulsões explosivas

Estalinhos, bombinhas, biribinhas, bola brasil

Botijão de gás (cheio ou vazio)

Pólvora

Exemplos de itens permitidos:
Aerossóis como desodorante, protetor solar, anti-pulgas, spray de grafite de até 500 gramas, etc.

8. POLÍTICA / RELIGIÃO
Exemplos de itens proibidos:
Bandeiras e insígnias de grupos extremistas e organizações terroristas

Uniformes militares ou paramilitares de grupos proibidos

Braçadeiras, patches ou adesivos com símbolos associados ao ódio e à violência

Estátuas, quadros ou figuras que promovam discursos de ódio

Imagens ou objetos que façam apologia a regimes totalitários 

Quaisquer produtos contendo o símbolo da suásticas

Adesivos ou pôsteres contendo slogans ofensivos ou mensagens intimidatórias

Camisas, bonés e cartazes com caricaturas ofensivas de políticos e figuras públicas

Produtos personalizados com frases de ódio associadas a governantes ou partidos

Itens que incitem violência ou intolerância política

Produtos ou campanhas relacionados a caridade

7. PARTES DO CORPO HUMANO
Exemplos de itens proibidos:
Material biológico de origem humana: hormônios, sangue, plasma, sêmen, óvulos, fluídos biológicos;

Pele, ossos, esqueletos, córneas, partes do corpo ou restos humanos;

Cadáveres;

Barriga de aluguel.

Exemplos de itens permitidos:
Modelo de partes de corpos falsos ou sintéticos para exibição ou educação;

Cabelo humano ou perucas para uso comercial.

6. MOEDA FÍSICA / CRÉDITOS
Exemplos de itens proibidos:
Produtos e serviços financeiros, incluindo cartões de crédito/débito, cartões pré-pagos, corretores de valores e investimentos de qualquer tipo, como compras de valores mobiliários, moedas, derivados, commodities, ações, moedas estrangeiras, entre outras opções de instrumentos financeiros;

Ações, títulos ou qualquer outro papel de capital aberto na bolsa de valores;

Dinheiro cenográfico, dinheiro falso, dinheiro de brincadeira que reproduza de forma idêntica moedas nacionais ou estrangeiras e cédulas em circulação, ou qualquer item que faça essa reprodução 

Barras de ouro, prata, bronze, níquel, platina, ródio ou qualquer outro material precioso

Talões de cheques, conta corrente,  serviços de depósito bancário

Caixas eletrônicos (ATM) inteiros, em partes ou suas peças de reposição

Crédito para sites e/ou casas de aposta

Doações a instituições de caridade, religiosas e organizações sem fins lucrativos; exceções somente mediante documentação complementar.

Produtos que promovam esquemas de pirâmide, marketing de rede ou esquemas similares

Produtos e serviços financeiros, incluindo cartões de crédito/débito, cartões pré-pagos, corretores de valores e investimentos de qualquer tipo, como compras de valores mobiliários, moedas, derivados, commodities, ações, moedas estrangeiras, entre outras opções de instrumentos financeiros;

Empréstimos ou créditos financeiros

Selos e outros valores mobiliários

Terminais para pagamentos com cartão, leitores de cartões e duplicadores de códigos de cartões (maquininha, maquineta)

Serviços, programas ou mecanismos destinados a modificar ou eliminar o histórico de crédito de uma pessoa física ou jurídica

Moedas ou créditos digitais/virtuais, carteira eletrônica e cartões com valores armazenados que podem ser monetizados ou revendidos

Moedas virtuais, tais como criptomoedas, moedas de jogos digitais, dentre outras

Leilão online

Produtos entregues pelo governo no âmbito de programas sociais, pesquisas etc.

Produtos cujas características indicaram um alto potencial de fraude, lavagem de dinheiro e atividades terroristas ou ilegais

5. JOGOS DE AZAR
Exemplos de itens proibidos:
Apostas online, caça níquel, raspadinha, jogo do bicho, cartelas de aposta, rifas, caixas sem descrição completa dos produtos;

Máquinas de jogos de azar como máquinas de cassino, tanto completas quanto em partes;

Jammer slot ou qualquer produto ou serviço para aumentar os créditos em cassinos;

Máquinas de cascata de moedas;

Produtos relacionados com jogos de loterias, rifas e/ou máquinas de azar;

Caixas misteriosas ou itens surpresas;

Bilhete de loteria, apostas, rifas ou produtos que sejam vendidos por meio de rifas.

Software de jogos de loterias ou caça-níqueis e programas de manipulação de dados das máquinas.

4. INFORMAÇÕES ENGANOSAS SOBRE SAÚDE
Exemplos de itens proibidos:
Banho líquido 'para depressão';

Xarope natural 'cura a tosse';

Cosmético 'pomada para psoríase, eczema e alívio de dores';

Cosmético 'cura a calvície';

Cosmético  ‘cura rugas’;

Suplemento alimentar 'que purifica o sangue';

Suplemento alimentar "diabete tem cura" etc.

Exemplos de itens permitidos:
Cinta modeladora 'que ajuda na Redução de Medidas pós gravidez';

Óleos essenciais para aromaterapia 'que ajuda na falta de sono' ;

Suplemento Alimentar 'ajuda a reforçar vitaminas corporais' ;

Cosmético 'tônico capilar'.	

3.3. UNIFORME GOVERNAMENTAL
Exemplos de itens proibidos:
São proibidos uniformes, insígnias, medalhas, selos, selos de órgãos reguladores, cartões, credenciais, documentos e elementos distintivos de qualquer força pública;

Símbolos ou selos das forças armadas, forças policiais nacionais ou internacionais, selos ANATEL, selos INMETRO, selos MAPA, entre outras.

3.2. DOCUMENTOS AUTORIZADOS
Exemplos de itens proibidos:
Documentação empresarial ou comercial: títulos de propriedade de imóveis ou veículos, certidões de trabalho, credenciais fiscais, licenças para venda de álcool, entre outros;

Documentos de subsídios, ajudas governamentais ou benefícios sociais, concedidos pelo Governo a título pessoal;

Documentos do aluno ou sua elaboração: cartões de desconto para alunos, teses, monografias, trabalhos práticos, entre outros;

Documentos educacionais: certificações, títulos ou diplomas de qualquer grau educacional (universitário, secundário, entre outros);

Documentos profissionais: credenciais e matrículas profissionais, cartas de recomendação, recibos de pagamento, entre outros;

Documentos relacionados à saúde: receitas e / ou prescrições médicas, atestados de doença, entre outros;

Documentos relacionados às eleições governamentais: boletins de voto, canhotos, credenciais de voto, entre outros;

Título de pedigree ou diplomas;

Títulos ou certificados de autenticidade de qualquer produto, sem o produto.

2.3. MEDICAMENTOS DE VENDA LIVRE
Exemplos de itens proibidos:
Paracetamol, Dipirona, Ibuprofeno, Aspirina, Neosoro, Vick Vaporub, Benegrip etc;

Fitoterápicos: Valeriana (Valeriana officinalis), Espinheira-santa (Maytenus ilicifolia), Efedra (Ephedra sinica), Tribulus terrestris, etc;

Remédios chás ou suplementos emagrecedores.

2.2. MEDICAMENTOS CONTROLADOS
Exemplos de itens proibidos:
Antibióticos (Ex: amoxicilina, azitromicina);

Antidepressivos (Ex: fluoxetina, sertralina);

Anti-hipertensivos (Ex: lisinopril, metoprolol);

Opióides para alívio da dor (Ex: oxicodona, hidrocodona);

Medicamento fracionados.

2.1. DROGAS ILÍCITAS
Exemplos de itens proibidos:
K2, salvia divinorum, nitrate inhalers, mistura de ervas para fumos, incenso de ervas, cogumelos mágicos e substâncias como HCG/HGH ;

Cannabis e canabinoides sintéticos, óleos canabinóides ou qualquer outro produto que contenha canabinóides;

Substâncias utilizadas na droga “Cloud Nine” também conhecida como “sais de banho” sendo, por exemplo: catinona, metilenodioxipirovalerona (MDPV), metilona, mefedrona, pirovalerona, pipradrol mefedrona etc;

Peyote, popper, cacto São Pedro, entre outros;

Papoula, kratom;

Cogumelos selvagens;

Sementes de papoula, sementes de cânhamo;

Utilização de drogas: cachimbos de vidro, bongs, vaporizadores de drogas etc.

1.6. LÂMINAS
Exemplos de itens proibidos:
Espadas, facas longas/facas tradicionais/cerimoniais;

Faca de cinto, faca escondida ou que pode ser facilmente ocultada.

Exemplos de itens permitidos:
Sabres de esgrima, floretes de esgrima, bastões de artes marciais, katanas de treinamento não afiadas;

Lâminas menores que 20 centímetros que não estejam escondidas em outro objeto;

Réplicas decorativas de espadas históricas sem fio cortante;

Katanas de treinamento não afiadas.

1.5. IMOBILIZADORES
Exemplos de itens proibidos:
Spray de pimenta, armas de choque, gás lacrimogêneo, taser 

Bastões de choque elétrico;

Balas de borracha ;

Projéteis de espuma ou impacto cinético para repressão;

Granadas de efeito moral e gás lacrimogêneo;

Munição ou sistemas de recarregar eletrochoque à distância.

1.4. ARMAS DE FOGO
Exemplos de itens proibidos:
Armas de fogo independente do calibre e com ou sem disparo;

Partes de armas de fogo, assim como acessórios ou elementos relacionados com o funcionamento da arma;

Máquinas para recarregar e fabricar munições;

Armas de festim e suas partes;

Munição para arma de festim;

Réplicas de armas, armas de coleção, relíquias, armas antigas etc;

Canhões e peças de artilharia;

Balas independente do calibre;

Armas de festim, balas de festim e seus acessórios;

Qualquer tipo de armamento militar como lançadores de granadas, etc;

Projéteis perfurantes, explosivos ou incendiários;

Ferramentas ou serviços que permitem modificar armas.

1.3. ARMAS BRANCAS
Exemplos de itens proibidos:
Tonfa, nunchaku, soco inglês, mangual;

Bastões, porretes de madeira, soqueiras, cassetetes.

Exemplos de itens permitidos:
Bastões de artes marciais;

Espadas de bambu para treino.

1.2. ARCOS E ESTILINGUES
Exemplos de itens proibidos:
Bestas, arcos de tiro com arco, catapulta, flechas, estilingues;

Outros equipamentos que possam ser usados para caça.

Exemplos de itens permitidos:
Arcos e flechas de brinquedo;

Protetores de braço e dedos para arqueiros;

Cordas de reposição para arcos de treino.

ACESSÓRIOS INDIRETOS PARA ARMAS DE FOGO
Exemplos de itens proibidos:
Miras telescópicas, miras holográficas, miras laser;

Carregadores (magazines), silenciadores, pentes de munição;

Coronhas, trilhos (rails) para montagem de acessórios, adaptadores de calibre, kits de conversão;

Protetores de gatilho, kits de limpeza e manutenção, colete a prova de balas.

Exemplos de itens permitidos:
Camuflado: Camisetas, calças, jaquetas, bonés e acessórios em cores e padrões camuflados, botas, coturnos e calçados táticos;

Acessórios: Luvas, cintos, óculos de proteção e etc; 

Lanternas, bolsas e mochilas táticas;

Ferramentas, binóculos, protetores auriculares.

17.4.1 MONITORES E TESTE DE SAÚDE
Exemplos de itens proibidos:
Testes para HIV, testes rápidos para Covid-19;

Testes rápidos para Influenza (gripe);

Testes para hepatite B e C;

Testes genéticos para doenças hereditárias;

Testes hormonais (testosterona, cortisol, TSH) que exigem coleta de sangue em laboratório.

Exemplos de itens permitidos:
Testes de gravidez;

Testes de ovulaçã;.

Monitores de glicose (glicosímetros) com tiras de medição.

17.4 SUPRIMENTOS MÉDICOS
Exemplos de itens proibidos:
Material biológico de origem humana: hormônios, sangue, plasma, sêmen, óvulos, pele, ossos, esqueletos, córneas, partes do corpo ou restos humanos, cadáveres, fluídos biológicos;

Quaisquer tipos de anestésico;

Água destilada e água desmineralizada de litragem maior que 1 litro por unidade;

Álcool de concentração maior que 70%.

Exemplos de itens permitidos:
Produtos médicos não controlados: Glicosímetros e fitas de medição de glicemia, termômetros, oxímetros, nebulizadores e inaladores, etc;

Produtos de primeiros socorros: Curativos, bandagens, gaze estéril, soro fisiológico, antissépticos, como álcool em gel, etc.

17.2.1.1. ACESSÓRIOS ORTODÔNTICOS
Exemplos de itens proibidos:
Aparelhos ortodônticos removíveis ou fixos;

Dentes temporários ou próteses provisórias;

Alinhadores dentários transparentes ;

Dentaduras parciais ou completas.

Exemplos de itens permitidos:
Ceras ortodônticas para proteção contra irritações;

Kits de higiene ortodôntica;

Dispositivos para alívio de bruxismo;

Estojo para armazenar alinhadores e placas de bruxismo.

17.1 BEM-ESTAR SEXUAL
Exemplos de itens proibidos:
Anúncios com conteúdo obsceno como: posturas eróticas, exposição de partes íntimas, etc;

Qualquer produto envolvendo nudez;

Vídeo fotos ou áudio envolvendo conteúdo sexual;

Roupa íntima usada;

Preservativos sem embalagem;

Estimulantes sexuais ingeríveis e proibidos pela ANVISA (ex: Mel do amor, tesão de vaca, etc.);

Brinquedos sexuais com demonstração sensível;

Qualquer conteúdo de exploração sexual infantil;

Conteúdo e produtos sexuais que remetem a exploração sexual de crianças, como bonecas infantilizadas;

Qualquer conteúdo relacionado à zoofilia, incesto ou outras práticas sexuais ilegais ou moralmente questionáveis.

Exemplos de itens permitidos:
Preservativos e lubrificantes íntimos lacrados;

Brinquedos sexuais sem demonstração explícita;

Géis e cremes íntimos etc;

Outros acessórios de bem estar-sexual dentro das regras (Ex: Óleos essenciais para massagem corporal, etc).

16.1.1.1. NERFS E ARMAS DE BRINQUEDO
Exemplos de itens proibidos:
Armas de brinquedo com aparência realista;

Pistolas, revólveres, fuzis e submetralhadoras de brinquedo com acabamento metálico ou detalhes realistas;

Espingardas de brinquedo que imitam modelos de armas verdadeiras;

Pistolas de brinquedo que disparam bolinhas de plástico rígido, metal ou qualquer material que possa causar ferimentos;

Armas de brinquedo que incluam estilingues com munição sólida.

Exemplos de itens permitidos somente para sellers com autorização:
Nerfs e similares que utilizam dardos de borracha macia ou espuma;

Armas de brinquedo que atiram projéteis de gel;

Lançadores de água e sabão;

Armas coloridas de plástico com aparência lúdica.
14. INGRESSOS, VOUCHERS E SERVIÇOS
Exemplos de itens proibidos:
Convites, cupons ou códigos de desconto e/ou benefícios de produtos não disponibilizados à venda

Milhas, pontos ou upgrades de companhias aéreas

Bilhetes de eventos privados ou públicos

Serviços de terceiros 

Associações ou assinaturas de produtos ou serviços (por exemplo, academias, clubes, revistas, jornais, entre outros

Qualquer produto intangível ou online (e-books, podcasts, cursos online, artes personalizadas para impressão, convites virtuais, contas onlines etc.)

Produtos em comodato

Exemplos de itens permitidos somente para sellers com autorização:
Recargas para celulares pré-pagos

Jogos e lojas de aplicativo

Gift Cards 

Doações para instituições

13. HOBBIES E COLEÇÕES
Exemplos de itens proibidos:
Artigos que pertenceram a uma figura histórica ou acontecimento histórico de qualquer país;

Bens pertencentes ao Patrimônio Cultural da Nação que violam as normas vigentes ou estão incluídos na lista vermelha do Conselho Internacional de Museus (ICOM);

Documentos oficiais originais;

Produtos provenientes de escavações ;

Corais;

Material etnológico;

Meteoritos, aerólitos ou qualquer outro tipo de corpo natural proveniente do espaço;

Objetos considerados parte do patrimônio arqueológico, patrimônio histórico e cultural e paleontológico;

Fósseis como ossos, ovos, impressões de plantas, madeira petrificada, âmbar etc;

Troféus de caça.

Exemplos de itens permitidos:
Réplicas de artefatos históricos sem valor arqueológico;

Itens colecionáveis contemporâneos (Ex.: Action figures, pôsteres de filmes, cartas de jogos colecionáveis, pins de edições limitadas);

Réplica de fósseis e objetos pré-históricos sem valor arqueológico.

12.1.3. BOXE E ARTES MARCIAIS
Exemplos de itens proibidos:
Soco inglês;

Espadas afiadas e cortantes;

Bastões, porretes de madeira, soqueiras, nunchaku;

Besta, catapulta, arcos e flechas.

Exemplos de itens permitidos:
Sabres de esgrima, floretes de esgrima, bastões de artes marciais, katanas de treinamento não afiadas, dardos;

Réplicas decorativas de espadas históricas sem fio cortante;

Arcos e flechas de brinquedo.

12.1.2. AIRSOFT, PAINTBALL & ACESSÓRIOS
Exemplos de itens proibidos:
Colete à prova de balas;

Uniformes oficiais e fardas de autoridades públicas, como Forças de Segurança Pública, Exército, Marinha e Aeronáutica, são proibidos para venda

Acessórios ou munição para armas de fogo

Gás GBB, Gás Propano ou Butano

Exemplos de itens permitidos somente para vendedores com autorização:
Armas para airsoft/pressão/paintball (Carabina de pressão (até 6.35mm) de Mola, gás comprimido, CO2 (dióxido de carbono), PCP (Pre-Charged Pneumatic);

Pistola (Airgun/Airsoft) até 6mm de CO2 (dióxido de carbono), elétrica à bateria, mola;

Rifle de Airsoft (elétrico a bateria e mola);

Balas e munição até o calibre 6mm;

Gás CO² para airsoft;

Coldres etc;

Trilho para cano, mira a laser, luneta e outros acessórios que podem ser acoplados a arma de airsoft.

Para saber os requisitos, clique aqui.

Exemplos de itens permitidos para todos os vendedores:
Camuflado: Camisetas, calças, jaquetas, bonés e acessórios em cores e padrões camuflados;

Botas, coturnos e calçados táticos;

Acessórios: Luvas, cintos, óculos de proteção e etc;

Lanternas;

Bolsas e mochilas táticas;

Ferramentas;

Binóculos;

Protetores auriculares.

12.1. EQUIPAMENTOS ESPORTIVOS E RECREAÇÃO AO AR LIVRE
Exemplos de itens proibidos:
Cerol, linha chilena, linha indonésia, linha peruana, linha caldo de cana, linha de combate, linha de vidro, linha áspera, pipa de combate.

Exemplos de itens permitidos:
Linhas de algodão, nylon ou poliéster sem aditivos cortantes;

Linhas enceradas sem substâncias abrasivas;

Pipas recreativas para crianças e adultos;

Carretéis e roldanas para empinar pipas com segurança.

11.1. TVS E ACESSÓRIOS
Exemplos de itens proibidos:
[Usados para ter acesso a canais pagos] Decodificadores, receptores, conversores, equipamentos FTA (receptor de TV via satélite), equipamento IPTV (receptor de TV pela internet) ou dongles.

Exemplos de itens permitidos:
Smart TVs e televisores convencionais;

Conversores digitais e receptores licenciados;

Cabos e acessórios para TV.

10.2. COMPONENTES DE REDE
Exemplos de itens proibidos:
Modems, cabos e produtos que tenham por finalidade acessar indevidamente outras plataformas pagas de forma gratuita;

Produtos ou componentes que permitam realizar CS (CardSharing), IKS (Internet Key Sharing) ou SKS (Satellite Key Sharing);

Bloqueadores de sinal (GPS, celulares, etc).


Exemplos de itens permitidos:
Roteadores e modems certificados pela ANATEL;

Repetidores de sinal Wi-Fi para ampliação de cobertura;

Cabos de rede Ethernet entre outros.

10.1. ARMAZENAMENTO DE DADOS
Exemplos de itens proibidos:
Compilados em pen drives/SD contendo filmes, jogos, músicas; 

Bases de dados pessoais, cadernos eleitorais, números de cartões, contatos comerciais ou de provedores ou qualquer outro tipo de lista que contenha dados privados.

Exemplos de itens permitidos:
Dispositivos de armazenamento vazios e lacrados (HD, SSD, Pen Drives etc);

8.5.1. EQUIPAMENTOS ANTI-INCÊNDIO
Exemplos de itens não permitidos:
Extintor e/ou bola de extintor de incêndio.

Exemplos de itens permitidos:
Suporte de extintor de incêndio;

Cobertores anti chamas;

Máscaras de fumaça para evacuação;

Luvas térmicas resistentes ao fogo;

Detectores de fumaça e alarmes de incêndio;

Sinalizadores luminosos para evacuação e placas de sinalização de emergência.

8.4. JARDINAGEM
Exemplos de itens proibidos:
Inseticida, pesticida, herbicida, fungicida, produtos fitossanitários, defensivo agrícola, bactericida, veneno, mata-mato, mata tiririca, acaricida, rodenticida, raticida, acaricida, rodenticida, veneno e defensivo agrícola;

Sementes, mudas e plantas contaminadas com parasitas;

Compostos naturais com risco de transmissão de pragas;

Produtos de origem vegetal com potencial risco de infecção fúngica ou bacteriana;

Poluentes Orgânicos Persistentes (POPs);

Produtos e serviços contrários à legislação ambiental brasileira;

Projetos e operações florestais que não sejam consistentes com a Política de Meio Ambiente;

Substâncias que destroem a camada de ozônio;

Areia ou qualquer recurso mineral advindo de extração sem autorização, permissão, concessão ou licença.

Exemplos de itens permitidos:
Inseticida de uso doméstico;

Repelentes de insetos para ambientes e corpo;

Fertilizantes orgânicos certificados.

8.3.2. TINTAS E REVESTIMENTOS PARA PAREDES
Exemplos de itens proibidos:
Tintas sprays cuja dimensão unitária seja maior que 500 gramas.

Tintas e vernizes que contenham solventes inflamáveis como tolueno, xileno, ou aguarrás.

Produtos de pintura com substâncias tóxicas proibidas pela legislação vigente, como chumbo ou metais pesados.

Exemplos de itens permitidos:
Tintas à base de água

Vernizes

8.2. ARTIGOS DE CUIDADOS COM A CASA
Exemplos de itens proibidos:
Soda cáustica, cloreto de alumínio;
Ácido hidroclorhídrico, ácido nítrico, ácido sulfúrico, etc;
Produtos com ácido fluorídrico ou similares para remoção agressiva de impurezas;
Removedor de ferrugem;
Álcool líquido acima da concentração de 70%.
 
Exemplos de itens permitidos:
Desinfetantes e limpadores multiuso comuns;
Removedores de manchas para uso doméstico.

7. CÂMERAS E DRONES
Exemplos de itens proibidos:
Câmeras ocultas disfarçadas em objetos do cotidiano (Ex: canetas, relógios de pulso, óculos escuros, botões de roupa etc).
 
Exemplos de itens permitidos:
Câmeras de segurança convencionais;
Câmeras de ação para esportes;
Câmeras de monitoramento para pets ou bebês;
Câmeras em chaveiro desde que não tenham objetivo para espionagem.

6.3.2. TRATAMENTO CAPILAR
Exemplos de itens proibidos:
Minoxidil.
 
Exemplos de itens permitidos:
Tônicos capilares fortificantes
Máscaras e ampolas de hidratação capilar
Óleos capilares nutritivos

6.1. CUIDADOS COM A PELE
Exemplos de itens proibidos:
Botox, botox quiabo e babosa, peeling, ácido hialurônico, fios de PDO, hidroxiapatita de cálcio;

Canetas injetoras de ácido hialurônico e outros.
 
Exemplos de itens permitidos:
Séruns, cremes antissinais, hidratantes, esfoliantes químicos permitidos, etc;
Permitido com registro da ANVISA: dermaroller, agulhas para microagulhamento, etc.

BELEZA
Exemplos de itens proibidos:
Produtos de beleza que contenham mercúrio e seus compostos, chumbo e seus compostos;
Substâncias como triclosan, hidroquinona, asbestos, benzeno, dioxano, formol, formaldeído 
Produtos cosméticos abertos, sem lacre.
 
Exemplos de itens permitidos:
Formaldeído exceção de produtos para endurecer unhas com a concentração máxima de até 5% de formaldeído (previsto na RDC Nº 15, 26 de março de 2013).

Informações adicionais - 27. Automóveis
05-11-2024
Informações adicionais - 27. Automóveis


São exemplos de itens sem a devida aprovação e/ou homologação dos órgãos competentes: 

Agente redutor de líquido automotivo - Arla 32


Componentes Automotivos:

Acessórios automotivos;
Amortecedor da suspensão;
Pneu remoldado - mais informações aqui;
Anel de pistão;
Bomba elétrica de combustível para motores do Ciclo Otto;
Bronzina;
Buzina ou equipamento similar;
Lâmpada para veículos automotivos;
Pino e anel de trava (retenção);
Pistão de liga leve de alumínio;
Baterias (chumbo-ácido para veículos automotivos);
Terminal de direção;
Barra de direção;
Barra de ligação;
Terminal axial para veículos rodoviários automotores (componente da direção);
Materiais de atrito para freios (lonas e pastilhas);
Rodas automotivas;
Vidro de segurança laminado de para-brisas;
Vidro de segurança temperado;
Fluído de freio;
Catalisador;
Vidros de Segurança Automotivos;
Qualquer produto que represente risco à saúde e/ou integridade do consumidor;
Peças de carros, caminhões, vans ou motos usadas (mesmo com a existência da homologação);
Lona e pastilha para freio para veículos rodoviários automotores destinados ao uso em vias públicas, classificados nas categorias M, N e O.
Entre outros correspondentes. 


Componentes Automotivos para Motocicletas, Motonetas, Ciclomotores, Triciclos e Quadriciclos:

Pinhão de motocicletas, motonetas, ciclomotores, triciclos e quadriciclos;
Coroa de motocicletas, motonetas, ciclomotores, triciclos e quadriciclos;
Corrente de motocicletas, motonetas, ciclomotores, triciclos e quadriciclos;
Escapamento de motocicletas, motonetas, ciclomotores, triciclos e quadriciclos.
Entre outros correspondentes.


Componentes do Sistema para Gás Natural Veicular:

Tubo de alta pressão e suas conexões;
Indicador de pressão;
Duto de baixa pressão, suas conexões e elementos de fixação;
Redutor de Pressão;
Válvula de Abastecimento;
Válvula de fechamento rápido;
Válvula de Cilindro;
Suporte de Cilindro;
Sistema de Ventilação e suas conexões.
Entre outros correspondentes. 


Componentes dos Sistemas de Compressão de Gás Natural Veicular e de Gás Natural Comprimido:

Trocador de calor ou resfriador de GNV / GNC
Tanque pulmão externo
Cabine acústica e/ou proteção contra intempéries
Secadores de gás
Filtros de admissão ou de descarga
Painel elétrico ou de controle
Cilindro para armazenamento ou transporte
Compressor ou booster
Unidade de acionamento
Condensador
Separador de gás e óleo
Trocador de calor para sistema de compressão
Vaso de expansão
Entre outros correspondentes.


Outros:

Conversor catalítico destinado à reposição;
Líquido para freios hidráulicos para veículos automotores;
Pino-rei rodoviário destinado ao transporte de produtos perigosos;
Quinta-Roda utilizada em veículo rodoviário destinado ao transporte de cargas e de produtos perigosos;
Vidro de segurança laminado para veículo rodoviário automotor;
Vidro de segurança temperado de veículo rodoviário automotor.
Entre outros correspondentes.


São exemplos de itens destinados a alterar a quilometragem registrada em um automóvel:

Módulos de alteração de odômetro;
Ferramentas de reprogramação de odômetro;
Aplicativos de software de ajuste de odômetro;
Interruptores de odômetro;
Códigos ou instruções para reconfiguração do odômetro.
Entre outros correspondentes.


São exemplos de itens que dificultam a identificação ou alteram a placa de um automóvel: 

Capas para placas de automóveis;
Películas refletivas ou fumê para placas;
Dispositivos retráteis para placas;
Mecanismos de rotação de placas;
Sprays anti-radar;
Suportes que obstruem parte da placa;
Adesivos ou tintas para alteração de caracteres da placa;
Placas de veículos em circulação ou que possam ser usadas para adulteração – incluindo réplicas e imitações;
Permitido: Placas comemorativas que não reproduzem modelos oficiais nem possam ser utilizadas de forma fraudulenta.
Entre outros correspondentes.


São exemplos de itens automotivos protegidos por patente (sendo possível a venda apenas se o titular da patente autorizar):

Palhetas de limpador de para-brisa com design exclusivo;
Faróis de LED com tecnologia patenteada;
Sistemas de direção autônoma;
Câmeras de ré com funcionalidades exclusivas;
Sensores de estacionamento com tecnologia específica;
Filtros de ar com design e materiais patenteados;
Sistemas de freio antitravamento (ABS) com características únicas;
Baterias automotivas com tecnologia avançada de carga;
Suspensões adaptativas com mecanismo patenteado;
Carregadores de carro elétrico com design protegido.
Entre outros correspondentes.


São exemplos de itens usados voltados à segurança do automóvel:

Sistema de freios: Composto por itens como discos de freio, pastilhas, pinças, tambores e fluido de freio, que garantem a desaceleração e a parada segura do veículo. Exemplo: Discos e pastilhas de freio usados que, após o fim de sua vida útil, precisam ser destinados para reciclagem de materiais como o aço ou ferro fundido. Entre outros correspondentes.


Sistema de controle de estabilidade (ESP): Inclui sensores, módulos eletrônicos e atuadores que monitoram o comportamento do veículo e ajustam automaticamente os freios ou a potência do motor para evitar a perda de controle. Exemplo: Sensores de rotação das rodas e unidades de controle eletrônico que, ao serem descartados, devem ser reciclados de acordo com normas ambientais. Entre outros correspondentes.


Peças de suspensão: Componentes como amortecedores, molas, braços de controle e buchas, que são essenciais para o conforto e a estabilidade do veículo. Exemplo: Amortecedores desgastados, que possuem óleo e metais que necessitam de descarte e reciclagem adequados para evitar contaminação. Entre outros correspondentes.


Sistema de air bags: Compreende os módulos de air bag, sensores de impacto e a unidade de controle. Exemplo: Módulos de air bags deflagrados, que contêm materiais explosivos e químicos, devendo ser destinados a processos de reciclagem ou descarte especial devido aos riscos de segurança. Entre outros correspondentes.


Cintos de segurança e seus subsistemas: Incluem o cinto em si, fivelas, tensores e pré-tensionadores, que garantem a segurança dos ocupantes em caso de acidente. Exemplo: Tensores de cintos de segurança, que têm mecanismos pirotécnicos, precisam de manuseio cuidadoso e reciclagem adequada após o uso. Entre outros correspondentes.


Sistema de direção: Consiste em itens como a caixa de direção, coluna de direção e sistemas eletrônicos (como a direção assistida). Exemplo: Caixas de direção hidráulica ou elétrica, que contêm componentes metálicos e fluidos que precisam ser reciclados ou descartados de forma segura. Entre outros correspondentes. 


Vidros de segurança com gravação da numeração de chassi: São vidros laminados ou temperados, obrigatórios em veículos, que possuem a gravação do número de chassi para fins de rastreabilidade. Exemplo: Para-brisas ou vidros laterais quebrados, que, sendo de vidro laminado, devem ser reciclados para evitar que materiais como plástico e vidro sejam descartados de forma inadequada. Entre outros correspondentes. 


São exemplos de peças ou partes de automóveis impróprias para o uso (sucata/ peças de desmontagem): Motores danificados com falhas irreparáveis, caixas de câmbio desgastadas com engrenagens inutilizáveis, amortecedores vazados sem função, carrocerias enferrujadas, radiadores furados ou com danos irreversíveis, discos de freio rachados ou desgastados, pneus carecas e inutilizáveis, baterias descarregadas que não retêm carga, componentes eletrônicos queimados e sem reparo possível, e parafusos enferrujados ou quebrados são exemplos de peças impróprias para uso, que devem ser destinadas à reciclagem ou descarte adequado. Entre outros correspondentes. 



São exemplos de documentação ou licenças de automóveis: Certificado de Registro de Veículo (CRV), Certificado de Registro e Licenciamento de Veículo (CRLV), Carteira Nacional de Habilitação (CNH), Seguro Obrigatório (DPVAT), Certificado de Inspeção Veicular, Autorização para Veículos Modificados, Licença para Transporte de Carga ou Passageiros, Certificado de Aprovação do INMETRO, Certificado de Emplacamento, e Autorização para Veículos Estrangeiros Entre outros correspondentes. 



São exemplos de equipamentos para detectar radares: Detectores de radar, inibidores de radar, dispositivos anti-radar, equipamentos de camuflagem de placas, aparelhos bloqueadores de sinal, dispositivos de alerta de radares móveis, sistemas de laser jammers, softwares para detecção de radar, detectores de velocidade por GPS, e dispositivos de detecção de radar automotivo. Entre outros correspondentes. 



São exemplos de equipamentos que causam interferência no sinal de alarmes: Bloqueadores de sinal de alarme, inibidores de frequência, jammers de rádio, dispositivos de interferência de RF, bloqueadores de sinais GSM, equipamentos de bloqueio de sinais Wi-Fi, jammers de comunicação, dispositivos de interferência de sinais de GPS, equipamentos anti-alarmes e inibidores de sinais de comunicação sem fio. Entre outros correspondentes.



São exemplos de veículos e partes de veículos automotores com ordem de busca e apreensão, restrição na documentação, restrição de circulação: Veículos com ordem judicial de busca e apreensão, carros com restrição de alienação fiduciária, automóveis com documentação irregular ou vencida, veículos com restrição administrativa (como multas não pagas ou pendências fiscais), motos com bloqueio judicial por financiamento não quitado, veículos com restrição de circulação por questões ambientais (ex.: rodízio municipal), carros com registro de furto ou roubo, veículos com bloqueio no RENAJUD (sistema judicial de restrição de veículos), caminhões com restrição por transporte irregular de carga, e partes de veículos com numeração raspada ou adulterada. Entre outros correspondentes.



São exemplos veículos que não possuam a documentação estabelecida pelas leis vigentes: Carros sem Certificado de Registro e Licenciamento de Veículo (CRLV), veículos sem Certificado de Registro de Veículo (CRV), automóveis sem seguro obrigatório (DPVAT), motos sem inspeção veicular atualizada, veículos importados sem a documentação de importação regularizada, carros sem emplacamento adequado, veículos de transporte sem licença para atividade comercial, automóveis com CNH do condutor vencida ou incompatível com a categoria do veículo, veículos com documentação falsificada, e veículos de leilão sem transferência de propriedade. Entre outros correspondentes.



São exemplos de artefatos, dispositivos e/ou substâncias que permitam obstruir, ocultar ou bloquear a placa do veículo: Tampas retráteis de placa, dispositivos eletrônicos de ocultação de placa, sprays anti-radar para placas, coberturas magnéticas para placas, filmes adesivos que distorcem a leitura da placa, mecanismos de rotação de placa, cortinas automáticas para cobrir placas, substâncias refletivas aplicadas na placa, dispositivos de escurecimento da placa por controle remoto, e suportes inclináveis de placas. Entre outros correspondentes.



São exemplos de coletivos, ônibus, táxis ou qualquer outro veículo que dependa de uma licença ou autorização oficial para operar: Ônibus urbanos, táxis, vans escolares, micro-ônibus de transporte coletivo, carros de aplicativo com autorização municipal, ônibus intermunicipais, vans de transporte turístico, veículos de transporte de passageiros por fretamento, mototáxis, e veículos de transporte alternativo (vans ou kombis autorizadas. Entre outros correspondentes.



São exemplos de emuladores utilizados para simular as emissões de gases de veículos: Emuladores de sensores de emissões, dispositivos de simulação de sonda lambda, emuladores de EGR (Recirculação dos Gases de Escape), emuladores de filtro de partículas (DPF), emuladores de AdBlue/DEF, emuladores de NOx, dispositivos de bypass de catalisador, emuladores de controle de emissões para veículos diesel, simuladores de sensor de oxigênio, e dispositivos para enganar sistemas de monitoramento de emissões. Entre outros correspondentes.

4.1.1. GRAVADORES DE VOZ
Exemplos de itens proibidos: 
Gravadores disfarçados em objetos comuns (ex.: canetas, relógios, chaveiros, óculos, etc);
Gravadores que de diferentes maneiras sejam feitos para serem escondidos/ocultos.
 
Exemplos de itens permitidos:
Gravadores de voz convencionais, como gravadores digitais portáteis;
Microfones de gravação profissional para entrevistas, palestras e reuniões;
Gravadores para uso acadêmico, profissional ou jornalístico.

3.1.1 MEDICAMENTOS
Exemplos de itens proibidos:
Medicamentos injetáveis;
Itens vendidos fora de caixa e/ou fracionados;
Sedativos para animais;
Melatonina em dosagem acima de 0,21mg.
 
Exemplos de itens permitidos somente para sellers com autorização:
Antipulgas, vermífugos, etc;
Para saber os requisitos, clique aqui.
 
Exemplos de itens permitidos para todos sellers:
Suplementos alimentares e vitaminas.

3. ANIMAIS DOMÉSTICOS
Exemplos de itens proibidos:
Quaisquer produtos de tortura animal;
Produtos destinados à captura de espécies proibidas;
Acessórios para briga de animais;
Ratoeiras, esporas e coleira de choque anti-latido, chicotes, bico de ferro para galo de combate etc
Seres vivos (animais e insetos) ou partes de seres vivos;
Produtos provindos de animais silvestres ou em extinção;
Marfim, produtos fabricados com mais de 5% de marfim ou ossos de animais que produzem marfim
Corais, coral esmagado, coral (corais reais);
Partes de animais como marfim e barbatana de tubarão;
Concha de tartaruga, dugongo, cavalo marinho, couro de jacaré, chifre de rinoceronte;
Produtos produzidos com penas, pele ou outras partes de animais protegidos, ameaçados ou em perigo de extinção.

Exemplos de itens permitidos:
Coleira de pet;
Roupa de galo;
Peitoral de cachorro;
Caixa de transporte animal etc.

2.2 LATICÍNIOS
Exemplos de itens proibidos:
Queijo cottage;
Queijo ricota;
Manteiga artesanal;
Creme de leite fresco (vendido em mercados ou feiras);
Queijo feta;
Leite cru (não pasteurizado);
Iogurtes feitos de leite cru.
 
Exemplos de itens permitidos:
Queijo parmesão;
Queijo meia cura;
Queijo ralado industrializado;
Creme de leite industrializado;
Requeijão cremoso industrializado;
Queijo cheddar processado;
Iogurtes industrializados;
Leite UHT (de caixinha);
Cream cheese.

2. ALIMENTOS E BEBIDAS
Exemplos de itens proibidos:
 
Alimentos frescos: alface, couve, espinafre;
Bolo de pote: bolos com cobertura ou recheio sem selagem industrial; 
Verduras e legumes frescos: cenoura, tomate, batata;
Frutas frescas: maçã, banana, uva;
Carnes frescas: picanha, fraldinha, costela, etc;
Carnes congeladas que necessitam de refrigeração constante: peixe congelado, filé de frango cru; 
Tripas suínas e linguiça fresca: linguiça toscana, linguiça artesanal sem embalagem a vácuo;
Chás de emagrecimento; 
Granolas que curam o câncer; 
Cipó Azougue;
Cogumelo selvagem.
 
Exemplos de itens permitidos:
Frutas secas e desidratadas: ameixa, uva, laranja, etc;
Carne seca;
Salames embalados a vácuo; 
Pepperoni: embalado a vácuo; 
Lombo canadense: defumado e selado; 
Linguiça tipo calabresa: embutida e defumada; 
Frango desfiado industrializado: previamente cozido e embalado a vácuo; 
Carnes processadas: presunto, mortadela, peito de peru embalados industrialmente; 
Carne na lata industrializada.